# Lesson 9

(status: unreviewed)

Comparative suffixes in Kannada

1.  ಯಾರಿಗಿಂತ - किसी से
2.  Yavdakinta - कौन से
3.  ಎಲ್ಲರಿಗಿಂತ - सबसे (for person)
4.  ಎಲ್ಲದಕ್ಕಿಂತ - सबसे (for object)

Examples:

1.  कक्षा - ತರಗತಿ
2.  आपकी कक्षा में सबसे बुद्धिमान विद्यार्थी कौन है? - ನಿಮ್ಮ ತರಗತಿಯಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲರಿಗಿಂತ ಬುದ್ಧಿವಂತ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ ಯಾರು?
3.  Mt. Everest इस धरती पर सबसे ऊँचा पर्वत है। - Mt. Everest ಈ ಭೂಮಿಯಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲದಕ್ಕಿಂತ ಎತ್ತರವಾದ ಪರ್ವತ.
4.  आम सबसे मीठा फल है। - ಮಾವಿನ ಹಣ್ಣು ಎಲ್ಲದಕ್ಕಿಂತ ಸಿಹಿಯದ ಹಣ್ಣು.
5.  अंगूर सब फलों से छोटा फल है। - ದ್ರಾಕ್ಷೆ ಎಲ್ಲ ಹಣ್ಣುಗಳಿಗಿಂತ ಚಿಕ್ಕದು ಹಣ್ಣು.

We can also say ಸಿಹಿ here instead of ಸಿಹಿಯದ.

More examples:

1.  परिवार - ಕುಟುಂಬ
2.  परिवार के साथ बिताए हुए पल सबसे ज़्यादा ख़ुशी देते हैं। - ಕುಟುಂಬದ ಜೊತೆ ಕಳೆದ ಕ್ಷಣಗಳು ಎಲ್ಲದಕ್ಕಿಂತ ಜಾಸ್ತಿ ಸಂತೋಷವನ್ನು ಕೊಡುತ್ತದೆ.
3.  काम - ಕೆಲಸ
4.  किसान - ರೈತ (dev: रइता)
5.  किसान का काम सबसे कठिन काम है। - ರೈತನ ಕೆಲಸ ಎಲ್ಲದಕ್ಕಿಂತ ಕಷ್ಟವಾದ ಕೆಲಸ.
6.  किसान का काम बाकी सब कामों से ज़्यादा कठिन है। - ರೈತನ ಕೆಲಸ ಇತರ ಎಲ್ಲ ಕೆಲಸಗಳಿಗಿಂತ ಕಷ್ಟ (or ಕಷ್ಟವಾಗಿರುತ್ತದೆ).
7.  हमारे गाँव के रास्ते बाकी गाँओं के रास्तों से ज़्यादा चौड़े और लम्बे हैं। - ನಮ್ಮ ಊರಿನ ರಸ್ತೆಗಳು ಇತರ ಊರಿನ ರಸ್ತೆಗಳಿಗಿಂತ ತುಂಬಾ ಅಗಲ ಮತ್ತು ಉದ್ದವಿದೆ.

Asking people how they're doing:

1.  don't worry - ಪರವಾಗಿಲ್ಲ
2.  तुम्हारी तबीयत कैसी है? - ನಿಮ್ಮ ಆರೋಗ್ಯ ಹೇಗಿದೆ?
3.  Don't worry, I'm fine. - ಪರವಾಗಿಲ್ಲ, ಚೆನ್ನಾಗಿದೆ.
4.  sorry - ಕ್ಷಮಿಸಿ

Travel:

1.  railway station - ರೈಲು ನಿಲ್ದಾಣ
2.  ship - ಹಡಗು
3.  boat - ಹಡಗು
4.  समुद्र - ಸಮುದ್ರ

<script type="module" src="https://sharmaeklavya2.github.io/trin/trinUI.js?init=true&addCss=true"></script>