# Lesson 7

1.  और - ಮತ್ತು
2.  माता और पिता - ತಾಯಿ ಮತ್ತು ತಂದೆ
3.  माता और पिता - ಅಮ್ಮ ಮತ್ತು ಅಪ್ಪ
4.  कमान और तीर - ಬಿಲ್ಲು ಮತ್ತು ಬಾಣ
5.  बड़ी बहन और छोटी बहन - ಅಕ್ಕ ಮತ್ತು ತಂಗಿ

ಕೂಡ/ಸಹ means भी. ಕೂಡ is more popular. ಸಹ is used only in some regions.

1.  day before yesterday - ಮೊನ್ನೆ
2.  yesterday - ನಿನ್ನೆ
3.  आज - ಇವತ್ತು
4.  tomorrow - ನಾಳೆ
5.  day after tomorrow - ನಾಡಿದ್ದು

Examples:

1.  लोग आज भी यहाँ जमा होंगे। - ಜನರು ಇವತ್ತು ಕೂಡ ಇಲ್ಲಿ ಸೇರುತ್ತಾರೆ.
2.  कल और परसों भी बारिश आई थी। - ನಿನ್ನೆ ಮತ್ತು ಮೊನ್ನೆ ಕೂಡ ಮಳೆ ಬಂದಿತು [ಬಂತು?].
3.  हम परसों भी मिलेंगे। - ನಾವು ನಾಡಿದ್ದು ಕೂಡ ಭೇಟಿಯಾಗೋಣ.

Dates:

1.  आज कौन सा वार है? - ಇವತ್ತು ಯಾವ ವಾರ?
2.  आज मंगलवार है। - ಇವತ್ತು ಮಂಗಳವಾರ. (en: Tuesday)

Note how है got deleted in translation.

1.  आज पच्चीस तारीख है। - ಇವತ್ತು ತಾರೀಖು ಇಪ್ಪತೈದು.
2.  आज की तारीख पच्चीस है। - ಇವತ್ತಿನ ತಾರೀಖು ಇಪ್ಪತೈದು.
3.  कौनसे महीने में फूल खिलते हैं? - ಯಾವ ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ಹೂವುಗಳು ಅರಳುತ್ತವೆ?
4.  तू किस साल पैदा हुआ था? - ನೀನು ಯಾವ ವರ್ಷ ಹುಟ್ಟಿದು?

Ordinal numbers:

1.  सप्ताह का चौथा दिन बुधवार है। - ವಾರದ ನಾಲ್ಕನೆಯ ದಿನ ಬುಧವಾರ. (en: Wednesday)
2.  पाठशाला हर तीसरे गुरुवार को बंद रहती है। - ಪಾಠಶಾಲೆಯು ಪ್ರತಿ ಮೂರನೇ ಗುರುವಾರ ಮುಚ್ಚಿರುತ್ತದೆ.
3.  मैं apartment की बारहवी मंज़िल पर रहता हूं। - ನಾನು ಅಪಾರ್ಟ್ಮೆಂಟಿನ ಹನ್ನೆರಡನೇ ಮಹಡಿಯಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುತ್ತೇನೆ.
4.  वो उस राज्य का आठवा राजा है। - ಅವನು ಆ ರಾಜ್ಯದ ಎಂಟನೆಯ ರಾಜ.

More:

1.  मुझे खेल जीतने के बाद बहुत खुशी हुई। - ನನಗೆ ಆಟ ಗೆದ್ದ ಆದಮೇಲೆ [ಮೇಲೆ?] ತುಂಬಾ ಸಂತೋಷವಾಯಿತು.
2.  मुझे खेल हारने के बाद बहुत दुख हुआ। - ನನಗೆ ಆಟವನ್ನು ಸೋತ ಮೇಲೆ ತುಂಬಾ ದುಃಖ ಆಯಿತು.
3.  बुद्धिमान - ಬುದ್ಧಿವಂತ (m) / ಬುದ್ಧಿವಂತೆ (f)

<script type="module" src="https://sharmaeklavya2.github.io/trin/trinUI.js?init=true&addCss=true"></script>