# Lesson 12

[status: unreviewed]

Example 1:

1.  कब से - ಯಾವಾಗಿಂದ
1.  आप कब से कर्नाटका में हैं? - ನೀವು ಯಾವಾಗಿಂದ ಕರ್ನಾಟಕದಲ್ಲಿದ್ದೀರಾ?
2.  आप कितने समय से कर्नाटका में हैं? - ನೀವು ಎಷ್ಟು ಸಮಯದಿಂದ ಕರ್ನಾಟಕದಲ್ಲಿದ್ದೀರಾ?
3.  मैं दो साल से कर्नाटका में रह रहा हूँ। - ನಾನು ಎರಡು ವರ್ಷದಿಂದ ಕರ್ನಾಟಕದಲ್ಲಿ ವಾಸವಾಗಿದ್ದೇನೆ.

Example 2:

1.  सुबह - ಬೆಳಗ್ಗೆ
2.  कल सुबह office में रहोगे क्या? - ನಾಳೆ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ officeಅಲ್ಲಿ ಇರುತ್ತೀಯ?
3.  तक - ವರೆಗೆ
4.  आप खेल के मैदान में कितने घंटों तक रहेंगे? - ನೀವು ಆಟದ ಮೈದಾನದಲ್ಲಿ ಈಷ್ಟು ಗಂಟೆಯವರೆಗೆ ಇರುತ್ತೀರಾ?
5.  मैं शाम छह बजे तक मैदान में रहूंगा। - ನಾನು ಸಂಜೆ ಆರು ಗಂಟೆಯವರೆಗೆ ಮೈದಾನದಲ್ಲಿ ಇರುತ್ತೇನೆ.

Example 3:

1.  special - ವಿಶೇಷ
2.  आज के अखबार में क्या ख़ास है? - ಇವತ್ತಿನ ಪತ್ರಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಏನು ವಿಶೇಷ?

Example 4:

1.  बहुत सारा - ಬೇಕಾದಷ್ಟು
2.  पास - ಹತ್ತಿರ
3.  क्रिकेटरों के पास बहुत सारा पैसा होता है। - cricket ಆಟಗಾರರ ಹತ್ತಿರ ತುಂಬಾ ಕಾಸು ಇರುತ್ತದೆ.
4.  राजाओं के पास उनके ज़माने में बहुत संपत्ति थी। - ರಾಜರ ಹತ್ತಿರ ಅವರ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಬೇಕಾದಷ್ಟು ಸಂಪತ್ತು ಇತ್ತು.
5.  सोने के लिए - ಮಲಗಲು

New words:

1.  कुछ / कुछ तो - ಏನಾದರೂ
2.  कुछ भी नहीं - ಏನೂ ಇಲ್ಲ
3.  सब - ಎಲ್ಲಾ
4.  everything - सब कुछ - ಎಲ್ಲವೂ

Example 5:

1.  हम भिखारियों को कुछ दे सकते हैं। - ನಾವು ಭಿಕ್ಷುಕರಿಗೆ ಏನಾದರೂ ಕೊಡಬಹುದು.
2.  मेरे पास सब कुछ है। - ನನ್ನ ಹತ್ತಿರ ಎಲ್ಲವೂ ಇದೆ.
3.  मेरे पास कुछ नहीं है। - ನನ್ನ ಹತ್ತಿರ ಏನೂ ಇಲ್ಲ.

Example 6:

1.  तुम्हारा दोस्त कब से गायब है? - ನಿನ್ನ ಸ್ನೇಹಿತ ಯಾವಾಗಿಂದ ಕಾಣೆಯಾಗಿದ್ದಾನೆ?
2.  मैं सूर्यास्त तक काम करूंगा। - ನಾನು ಸೂರ್ಯ ಮುಳುಗುವ ವರೆಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ.
3.  हमारी library में बहुत सारी किताबें हैं, और library रात ग्यारह बजे तक खुली रहती है। - ನನ್ನ libraryಯಲ್ಲಿ ಬೇಕಾದಷ್ಟು ಪುಸ್ತಕಗಳಿವೆ, ಮತ್ತು libraryಯು ರಾತ್ರಿ ಹನ್ನೊಂದು ಗಂಟೆಯವರೆಗೆ ತೆರೆದಿರುತ್ತದೆ.
4.  वे घर में हैं। - ಅವರು ಮನೆಯಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ.
5.  वे घर में नहीं हैं। - ಅವರು ಮನೆಯಲ್ಲಿರಲ್ಲ.

Example 7:

1.  आज शाम को hockey खेलें क्या? - ಇವತ್ತು ಸಂಜೆ hockey ಆಡೋಣವೇ?
2.  मैं सुबह के नाश्ते से पहले व्यायाम करता हूँ। - ನಾನು ಬೆಳಗಿನ ತಿಂಡಿಯ ಮುಂಚೆ ವ್ಯಾಯಾಮ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ.

<script type="module" src="https://sharmaeklavya2.github.io/trin/trinUI.js?init=true&addCss=true"></script>