# Lesson 11

[status: unreviewed]

Example 1:

1.  दुकान - ಅಂಗಡಿ
2.  आपकी फूलों की दुकान कहाँ है? - ನಿಮ್ಮ ಹೂವಿನ ಅಂಗಡಿ ಎಲ್ಲಿದೆ?
3.  आपकी चप्पल की दुकान कहाँ है? - ನಿಮ್ಮ ಚಪ್ಪಲಿ ಅಂಗಡಿ ಎಲ್ಲಿದೆ?
4.  पीछे - ಹಿಂದೆ or ಹಿಂಭಾಗದಲ್ಲಿ.
5.  मेरी दुकान चित्रमंदिर के पीछे है। - ನನ್ನ ಅಂಗಡಿ ಚಿತ್ರಮಂದಿರದ ಹಿಂದೆ ಇದೆ.

Example 2:

1.  बगीचा - ತೋಟ
2.  तरह के - ವಿಧದ
3.  आपके बगीचे में कितने तरह के पेड़ हैं? - ನಿಮ್ಮ ತೋಟದಲ್ಲಿ ಎಷ್ಟು ವಿಧದ ಮರಗಳಿವೆ?
4.  दो तरह के पेड़ हैं। - ಎರಡು ವಿಧದ ಮರಗಳಿವೆ.
5.  नारियल और आम के पेड़ हैं। - ತೆಂಗು ಮತ್ತು ಮಾವಿನ ಮರಗಳಿವೆ.

Example 3:

1.  फिर से बोलिए - ಪುನಃ ಹೇಳಿ
2.  शक्कर - ಸಕ್ಕರೆ
3.  नमक - ಉಪ್ಪು
4.  शक्कर का दाम कितना है? - ಸಕ್ಕರೆಯ ಬೆಲೆ ಎಷ್ಟು?
5.  नमक का दाम कितना है? - ಉಪ್ಪಿನ ಬೆಲೆ ಎಷ್ಟು?
6.  sorry - ಕ್ಷಮಿಸಿ
7.  सुनो - ಕೇಳು
8.  माफ़ कीजिए। मुझे सुनाई नहीं दिया। फिर से बोलेंगे क्या? - ಕ್ಷಮಿಸಿ. ನಾನು ಕೇಳಲಿಲ್ಲ. ಪುನಃ ಹೇಳ್ತೀರಾ?

More examples:

1.  गाँव - ಹಳ್ಳಿ or ಊರು
2.  आपका गाँव किस ज़िले में है? - ನಿಮ್ಮ ಹಳ್ಳಿ ಯಾವ ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿದೆ?
3.  University में कितने मैदान हैं? - Universityಅಲ್ಲಿ ಎಷ್ಟು ಮೈದಾನಗಳಿವೆ?
4.  उस बक्से में जो केला है उसका दाम क्या है? - ಆ ಪೆಟ್ಟಿಗೆಯಲ್ಲಿದ ಬಾಳೆಹಣ್ಣಿನ ಬೆಲೆ ಎಷ್ಟು?
5.  bedroom - ಶ್ಯಾನ ಗ್ರಹ (usually people just say 'bedroom' instead of ಶ್ಯಾನ ಗ್ರಹ)

Age and numbers:

1.  बच्चा/बच्ची - ಮಗು
2.  बच्चे की उम्र क्या है? - ಮಗುವಿನ ಪ್ರಾಯ ಎಷ್ಟು? or ಮಗುವಿನ ವಯಸ್ಸು ಎಷ್ಟು?
3.  month - ತಿಂಗಳು
4.  3 quarters - ಮುಕ್ಕಾಲು
5.  बच्चा 3.75 महीने का है। - ಮಗುವಿಗೆ ಮೂರು ಮುಕ್ಕಾಲು ತಿಂಗಳು.
6.  आम का पौधा डाले कितने दिन हुए हैं? - ಮಾವಿನ ಗಿಡ ನೆಟ್ಟು ಎಷ್ಟು ದಿನ ಆಯಿತು?

<script type="module" src="https://sharmaeklavya2.github.io/trin/trinUI.js?init=true&addCss=true"></script>